我們還是先回想
我要兩首藍藍的歌
以此藍藤供善根
報答父母取老恩
存者福樂受福薑
亡者離苦得超生
四生久有諸寒事
八難三途苦眾生
個個悔過喜瑕痴
盡蒙慈濟出塵倫
過去父母妻室超生
現在惡親永無病療
賜他饒億純莫瞻恩
永一惡道就盡常樂
馬格拉索哈
我們鄉親的老鼠
注意發育
注意福產
因為我們安排的機器庫
也很好用
你知道我們家後期過年
你知道雨很大
我們的雨比較涼
那裡有一點涼風
重點是
我們要知道
這樣說自己很多人有願意相信
信不過
很早的時候吹一陣涼風
那都是很大的因緣
那當然我們也知道
每一陣每一格收的血緣
在這個時候所得到的福福
那我們常常用這種心
這種觀念
來面對我們所有的相擁
那隨時都會產生驚嚇
就如果壞的
壞的相擁
我們會用驚嚇
懺悔的心來面對
我們用這種驚嚇懺悔的心
來改變我們的心
來照顧我們的心
那如果好呢
有這種好的相擁
像是涼涼
信心是主宰
這都要用感恩的心
就是這樣信念
信佛
見解
這都是主福福產
那是自己獨特的一種心
是一種榮耀和嘉賜
所以我們學的人
隨時都把這些所有的東西
揮動給眾生
隨時檢討自己的心靠的
那麼我們心靠的
就會自然成長
我們如果把自己修好
上真的可以報世同恩
世中恩
下可以祭三菩薩
就是地上有幾顆星的眾生
因為我們修得好
我們可以揮動
可以感恩
所以所有臺灣人的眾生
都可以在這個地球
這樣相擁
今天我們在我們
高粱池的
可以講發源地
當然不是第一個發源地
第一個發源地是
以前臺淺的宿舍
但是在我們這裡的時候
在我們這裡的四樓
大家如果好可以去拜拜
我們如果
以前的說法是說
這是開山開基座
上面這幾尊
是開基座
所以在我們傳統的
四樓裡面
這是最大的
有最大的大慶典
所以我們剛才有我們的五角
我們知道五角有很多
現在不是說很少人
但是也是很少
在這裡祭到菩薩
都在這裡為此的慶典重要
我們在這裡
大家一起鼓勵一下
鼓掌一下
鼓勵一下
因為真的
老師也不
老師傅也不在這邊
他們還是能夠
每天輪班輪時
來這邊整理博堂
造型博堂
這真的是一個
很大的發洩跟功德
今天我們在這裡
感謝這幾年一番的苦努發揮
希望對這裡的森林
在這邊的所有友情
都能夠產生正面的影響
更希望
因為今天的法會
讓大家都能夠
身心清涼
業益清淨
品味增長
生生世世
跟三寶結帳不結之間
更希望很快的未來
能夠成就高國
成就無上
勝負更絕
祝大家
法喜充滿
福慧增上
翁
阿
坤